Bienvenido a M101JS, MongoDB
para desarrolladores Node.js.
Mi nombre es Andrew Erlichson
y voy a enseñar este curso
junto con Shaun Verch y Richard Kreuter.
Yo voy a enseñar las partes
más generales de MongoDB y
Shaun va a enseñar las partes
de Node.js. Richard estará
con nostros en la segunda
semana, donde cubrirá
todo sobre el shell de MongoDB
y el lenguaje de consulta.
Yo soy Vice Presidente de Educación
acá en 10gen [MongoDB]. Shaun es
ingeniero de software y Richard
Kreuter es ingeniero consultor.
Veamos un poco la logística del curso.
Muy bien. Éste va a ser un curso
en línea de siete semanas y
consiste de varias partes diferentes.
Primeramente tenemos los videos
con las lecciones, similares al
que estás viendo ahora.
Luego, al final de
muchos de los videos
hay cuestionarios.
Estas lecciones son segmentos
cortos, típicamente de tres
a cinco minutos de duración
y los cuestionarios son pequeños
controles de aprendizaje al
final de cada lección.
No todos tienen uno, pero muchos sí.
Al final de cada semana
tendrás una tarea
y al final del curso habrá un
examen final.
Ahora, las lecciones en
los videos, en cuanto a tu
nota, no cuentan.
Cuentan un 0% de tu nota.
Puedes verlos o no, pero
recomendamos que lo hagas
porque eso es en verdad lo
más importante del curso.
Los cuestionarios
cuentan también un 0%.
Están diseñados como pequeños
controles de aprendizaje para
asegurar que vas entendiendo los
conceptos, como mencioné anteriormente.
Las tareas cuentan un 50%
de tu nota y el examen
final cuenta el otro 50%.
Ahora, vamos a eliminar la tarea
para la cual tengas el puntaje
más bajo. Significa que al final
de cada semana hay una serie de
tareas y eliminaremos la nota
para la semana en la que tengas
la nota total más baja,
Si obtienes una nota perfecta
eliminaremos una semana
de manera arbitraria.
Al final del curso hay un
examen final y luego si
obtuviste un promedio total de
65% o más, entonces recibirás
un certificado de finalización.
El certificado se verá
un poco mejor que esto,
obviamente.
Se te enviará en formato
PDF típicamente un par
de semanas después de
haber finalizado el curso.
Tendrá tu nombre y la
versión de MongoDB que
utilizaste en el curso.
Probablemente llevará mi firma
y la de alguna otra persona.
Entonces, si completas el
curso con un promedio de 65%
o más, recibirás un certificado
de finalización del curso
de nuestra parte.
Bueno, es hora de nuestro
primer cuestionario.
¿Qué cuenta para tu nota
final en este curso?
¿Cuestionarios, tarea, examen
final o participación en clase?
Marca todas las que apliquen.