Bien, vamos a hablar sobre
los requisitos del sistema para
este curso.
En primer lugar tenemos el
sistema operativo.
Por lo que nos aseguraremos que todo
el curso funciona para Mac OSX
y Windows 7.
Por lo que también puedes ejecutarlo en Linux,
y todo debería
funcionar allí también.
Haznos saber si estás
ejecutándolo sobre Linux
y si has encontrado problemas, y
te ayudaremos a resolverlos.
Ahora, en lo que respecta a Node.js,
todo debe funcionar usando
la última versión de Node.js
y, si miras en su
página web, puedes ver los
requisitos del sistema
para instalar Node.js.
Vamos a echarle
un rápido vistazo.
Aquí estamos en la página web de
Node.js y, lo que podemos hacer es
click en Descargas.
Aquí podemos ver las
diferentes opciones disponibles
actualmente
y todas ellas deberían funcionar.
Sólamente encuentra tu sistema operativo
y descarga el instalador correcto.