Perfecto, pues vamos a escribir un
sencillo Hola Mundo
usando Node.js.
La primera cosa que queremos hacer
es crear un nuevo directorio.
Vamos a llamarlo hello_world.
Ahora, vamos a empesar a escribir
nuestra primera aplicación Node.js.
Así que solo voy a usar vim
para escribirlo pero tu puedes
usar cualquier otro editor de texto
con el que te sientas confortable.
Vamos a abrir una nuevo fichero,
llamado app.js.
Y nuestra primera aplicación
será realmente simple.
Sólo vamos a escribir por consola
Hello, World.
Por lo que ahora la forma de ejecutarlo es
invocar a node y pasarle el
nombre de nuestra aplicación.
E imprime
Hello, World!
Ok, esto tiene buena pinta.
Ésta es nuestra primera aplicación.
Pero ahora vamos a creaun un
servidor web con ello.
Por lo que para convertirlo en un
servidor web, vamos a borrar
ésta línea y ahora vamos a poner var
http igual a require http.
De este modo HTTP está incorporado
a node.
Y se trata de una librería.
Y lo que estamos diciéndo ahí
arriba es que necesitamos
usar esa librería, requerir HTTP
y almancenar una referencia a esta
librería y la variable HTTP.
Por lo que podemos bajar
Y decir que var server es igual a
http.createServer.
Y pasarle una función que determine
qué hacer cuando el servidor
reciba una solicitud.
Y también obtendremos un objeto respuesta.
Por lo que cuando nuestro servidor recibe
una solicitud, la solicitud estará
en el primer argumento y el
objeto para manejar la
respuesta estará en el
segundo parámetro.
Así que lo que podemos hacer cuando
recibimos una respuesta es
response.writeHead status
200, en el contenido.
OK, por lo que primero pusimos
esto para establecer algunos
metadatos sobre la respuesta.
Ahora, una vez que hemos hecho esto,
enviamos la respuesta
llamando response.end
y enviando Hello, World!
Lo que hace esto es especificar
qué hacer cuando nuestro servidor
recibe una solicitud.
Pero la parte que falta aquí es
decirle a nuestro servidor que
permanezca escuchando
conexiones entrantes.
Por lo que vamos a escuchar
en el puerto 8000 y
vamos a escribir por consola.
Un amistoso mensaje diciéndole al
usuario que el servidor
se ha iniciado satisfactoriamente.
Por lo que ahora, lo ejecutamos
llamando a node.app.js.
Puedes ver nuestro servidor
ejecutándose en local host 8000
POr lo que podemos hacer ahora es
ir al explorador y
podemos escribir localhost:8000
Y obtener hello, World!
Pues, este es el primer ejemplo
de como usar Node.js para escribir
un servidor simple.
Ten en cuenta que usamos la librería
HTTP, pero Node.js actualmente
permite interactuar con el
cliente a numerosos
niveles diferentes
Y si queires, puedes
sólamente abrir una conexión
raw TCP e interactuar
en ese sentido.
For this course we'll
actually be using a
framework called Express.
So that's one level above HTTP
and actually handles a lot of
the routing and details
of HTTP for us.
Right, so those are the basics
of setting up a simple server
running on node.js.