Perfecto, pues vamos a escribir un
sencillo Hola Mundo
usando Node.js.
La primera cosa que queremos hacer
es crear un nuevo directorio.
Vamos a llamarlo hello_world.
Ahora, vamos a empesar a escribir
nuestra primera aplicación Node.js.
Así que solo voy a usar vim
para escribirlo pero tu puedes
usar cualquier otro editor de texto
con el que te sientas confortable.
Vamos a abrir una nuevo fichero,
llamado app.js.
Y nuestra primera aplicación
será realmente simple.
Sólo vamos a escribir por consola
Hello, World.
Por lo que ahora la forma de ejecutarlo es
invocar a node y pasarle el
nombre de nuestra aplicación.
E imprime
Hello, World!
Ok, esto tiene buena pinta.
Ésta es nuestra primera aplicación.
Pero ahora vamos a creaun un
servidor web con ello.
Por lo que para convertirlo en un
servidor web, vamos a borrar
ésta línea y ahora vamos a poner var
http igual a require http.
De este modo HTTP está incorporado
a node.
Y se trata de una librería.
Y lo que estamos diciéndo ahí
arriba es que necesitamos
usar esa librería, requerir HTTP
y almancenar una referencia a esta
librería y la variable HTTP.
Por lo que podemos bajar
Y decir que var server es igual a
http.createServer.
Y pasarle una función que determine
qué hacer cuando el servidor
reciba una solicitud.
Y también obtendremos un objeto respuesta.
So when our server receives a
request, the request will be
in the first argument, and the
object for handling the
response will be in the
second argument.
So what we can do is when we
get any request, we say
response.writeHead status
200, content.
OK, so first we set
this to set some
metadata about a response.
Then after we've done that, we
actually send the response by
calling response.end and
send Hello, World!
What this does is it specifies
what to do when our server
receives a request.
But the one part missing here
is telling our server to
listen for incoming
connections.
So now let's listen
on port 8000 and
let's log to the console.
A friendly message telling the
user that the server has
successfully started.
So now that we'll actually run
this by calling node.app.js.
You can see our servers running
on local host 8000.
So what we can do now is we can
go to our browser and we
can type localhost8000.
And we get Hello, World!
So that is the first example
of using node.js to write a
simple server.
Notice, we used the HTTP
library, but actually node.js
allows you to interact with
the client on a number of
different levels.
And if you wanted to, you could
actually just open a raw
TCP connection and interact
that way.
For this course we'll
actually be using a
framework called Express.
So that's one level above HTTP
and actually handles a lot of
the routing and details
of HTTP for us.
Right, so those are the basics
of setting up a simple server
running on node.js.